[Viviendo Sin Ataduras]
[Episodio 36]
Mientras vivas un día,
te haré sufrir un día.
No puedes soportarlo, ¿verdad?
Sabía que
un humano como tú
no podría darle felicidad.
Pero si prometes
que nunca más verás a Xiao Yao,
te liberaré.
Dilo.
¡Dilo!
¿Por qué no lo dices?
¡Prométeme que no la verás más
y te liberaré!
¡Dilo!
Si puedo verla de nuevo,
este pequeño sufrimiento
no es nada.
Aunque te matara,
mi hermana probablemente no me querría.
Puedo dejarte ir,
pero debes prometer
que mientras vivas
jamás,
bajo ninguna circunstancia,
la traicionarás.
¿De verdad crees
que no me atrevo a matarte?
Eres pura y sagrada,
no deberías convivir
con un humano tan vil.
El día del eclipse
deberías haberme matado,
pero curaste mi mano.
Desde entonces,
no he dejado de pensar en ti.
En el Clan Ao Hen,
entrenar es luchar.
El que pierde cae.
El que gana, lame sus propias heridas.
En mil años,
solo tú has curado mis heridas.
Al principio solo sentí lástima por ti,
no tenía otras intenciones.
No te obligo a que me quieras,
pero todo lo que sea bueno para ti
haré hasta lo imposible
por hacerlo realidad.
Y todo lo que te haga daño,
lo eliminaré de raíz.
¿Y qué es lo que de verdad
es bueno para mí?
¿Cómo podrías saberlo mejor que yo?
Te agradezco
la dedicación que has tenido conmigo,
pero te pido que no te entrometas más.
Te lo pregunto por última vez.
¿Dónde está Hong Ye?
Lo juro.
Si me das una oportunidad,
te protegeré durante 10 mil años.
Hermana.
Xiao Yao.
Lo siento.
Llegué tarde.
Vámonos.
Mírate,
qué desagradable.
¿Crees que no me di cuenta?
No has hecho sufrir poco a Hong Ye.
Al menos nunca quise matarlo de verdad.
¿Y qué tal se siente
haber entregado a Hong Ye
con tus propias manos a Xiao Yao?
Mejor eso que hacer
que mi hermana me odie.
Después de mil años de entrenamiento,
tú y yo no valemos lo que un solo humano.
¿Esa boca tuya
está llena de veneno o qué?
Hong Ye.
Tus meridianos no son
como los de los demonios.
Solo puedo contener por ahora
el desorden de tu energía y tu sangre.
Cuando regresemos al Palacio de Dragón,
te trataré con más cuidado.
No iré contigo al Palacio de Dragón.
A partir de ahora, te protegeré.
No dejaré que ningún demonio
vuelva a hacerte daño.
Ya me has ayudado demasiado.
No puedo seguir
escondiéndome bajo tu protección.
Y mucho menos convertirme en tu carga.
No digas eso.
Xiao Yao.
Gracias.
Durante estos días contigo
me sentí respetado
y aprendí a creer
que humanos
y demonios
pueden convivir en paz.
Pero una vez que me aleje de ti,
ya sea el Clan de los Dragones
u otros demonios,
su actitud hacia los humanos
seguirá siendo la de siempre.
♪ Miedo a que el hilo rojo que nos ataba,
los votos que grabamos ♪
Todo lo que pasó hoy
♪ El "para siempre" que juramos está
destinado a fallar en su objetivo ♪
solo sirvió para que entendiera mejor
la realidad.
♪ Miedo a la vida y la muerte
intercambiadas, la flecha bloqueada ♪
La actitud de los demonios
hacia los humanos
♪ Las cadenas rotas son
difíciles de discernir ♪
está profundamente arraigada.
No se puede cambiar.
♪ Probablemente todo sea en vano ♪
Por eso,
♪ El amor y el odio no son más que ♪
ya sea por los humanos
o para poder estar mejor contigo,
♪ Una escena desesperada por terminar ♪
encontraré cuanto antes el Manantial Yuli.
♪ Tengo miedo de entregar mi corazón ♪
¿Por
estar conmigo?
♪ Mi obsesión ♪
♪ Quema ♪
Sí.
♪ Somos plantas y nos encontramos
en las nubes ♪
♪ Es un hilo rojo atado, colgando
de una espada afilada ♪
Antes era demasiado inseguro.
♪ Cuando la emoción del amor
destroza el tiempo ♪
Siempre dudaba si lo bien que me tratabas
♪ La cadena del destino ♪
era un juego
♪ Un milenio que nos pertenece
pasa como un instante ♪
o era sincero.
♪ Nos encontramos bajo la luna brillante
entre montañas y ríos ♪
Tenía miedo de ilusionarme solo,
pero aun así quería verte.
♪ Es la obsesión ♪
♪ Mejillas sonrojadas ♪
Entre idas y vueltas,
♪ Esperando caminar de la mano
por el tablero de ajedrez del destino ♪
tu imagen
ya se quedó grabada en mi corazón.
♪ Nuestro instante sin preocupaciones ♪
♪ Un instante ♪
Puedes hablar tanto,
así que no vas a morir.
Cuando el dolor era casi insoportable,
me repetía una y otra vez.
Si hoy
♪ Temo dejar caer la armadura ♪
podía volver a verte,
entonces te entregaría mi corazón
♪ Con las mejillas encendidas ♪
sin reservas.
♪ Heladas ♪
♪ Probablemente todo sea un sueño ♪
Líder de Dragón, si me concedes el honor,
♪ Y mil años no sean más ♪
a partir de ahora, será tuyo.
♪ Que un suspiro en el tiempo ♪
♪ Somos plantas y nos encontramos
en las nubes ♪
♪ Es un hilo rojo atado, colgando
de una espada afilada ♪
Hong Ye,
♪ Cuando la emoción del amor
destroza el tiempo ♪
¿de verdad tienes que encontrar
el Manantial Yuli?
♪ La cadena del destino ♪
El Manantial Yuli rompería
el equilibrio del mundo.
♪ Un milenio que nos pertenece
pasa como un instante ♪
Aunque lo encuentres,
♪ Nos encontramos bajo la luna brillante
entre montañas y ríos ♪
quizá no sea algo bueno.
La vida de los humanos es demasiado corta.
♪ Es la obsesión ♪
♪ Mejillas sonrojadas ♪
Solo quiero hacer lo posible para acortar
la distancia entre humanos y demonios.
♪ Esperando caminar de la mano
por el tablero de ajedrez del destino ♪
Quiero acompañarte por más tiempo.
♪ Nuestro instante sin preocupaciones ♪
♪ Un instante ♪
Bien.
Te acompañaré de regreso.
Ajá.
Esta es la Flauta de Hueso de Dragón.
Si alguna vez necesitas encontrarme,
tócala.
Mientras esté a 500 kilómetros
de distancia, podré oírla.
De acuerdo.
Cuídate mucho tú también.
Padre.
Mírame.
Soy Ye.
He vuelto.
Padre.
Príncipe Ye.
Por fin has regresado.
¿Quién fue el responsable?
El Clan Ao Hen.
Lideraste la flota mar adentro
para buscar la Montaña Inmortal
y pasaron más de un mes sin noticias.
Los hombres enviados a buscarte
lo intentaron una y otra vez.
Al final, solo hallaron
los restos de la flota en la costa.
Todos creyeron que habías muerto.
El viejo emperador
cayó gravemente enfermo por eso.
Hace poco
llegó un mensaje desde
un pueblo pesquero del Mar del Sur,
diciendo que algunos aldeanos
te habían visto.
El viejo emperador se levantó
incluso de su lecho de enfermo
y dijo que iría a recibirte.
Estaba previsto partir hoy mismo,
pero quién iba a imaginar
que hace apenas un momento
el Clan Ao Hen descendió del cielo
y destruyó todo lo que pudo.
Fuimos inútiles.
No pudimos proteger al viejo emperador.
Príncipe Ye,
ahora los humanos
están al borde del desastre.
Ya que has regresado sano y salvo,
te rogamos que asumas
de inmediato el trono
y lideres al clan humano
en la búsqueda del Manantial Yuli,
para ganar una mínima oportunidad
de supervivencia para nuestro clan
en este mundo.
Si los humanos aún no han sido
exterminados por los demonios,
entonces tomemos prestada
la voluntad del cielo
para abrirle un futuro al clan humano.
¡Larga vida al emperador Ye!
Cielo y tierra, misteriosa doctrina.
Toda energía tiene un mismo origen.
Dentro y fuera de los tres reinos,
solo el Dao es supremo.
Abarca cielo y tierra,
nutre a todos los seres.
La sabiduría lo penetra todo.
Las cinco energías se elevan.
El emperador humano
implora el mandato del cielo,
la guía de los dioses
hacia la senda del Manantial Yuli,
que proteja a la gente
y la libere del sufrimiento.
La Montaña Inmortal
y el Manantial Yuli no se manifiestan
porque la sinceridad del corazón humano
aún no es suficiente.
Le ruego que nos dé una señal.
Estoy dispuesto a pagar cualquier precio
por encontrar el Manantial Yuli.
Todas las cosas del mundo,
solo cuando el anhelo es extremo,
encuentran el camino hacia la verdad.
Si el clan humano desea prosperar,
primero debe tener un corazón fuerte.
Solo otorgándoles bendiciones
podrán soportar el poder divino.
Ofrezco
mi cuerpo de carne y sangre
para recibir el poder divino.
Te concedo poder divino
para ayudarte en tu cultivo.
Solo al hallar el Manantial Yuli
podrás transmitir ese poder divino.
De lo contrario, el clan humano
no tendrá salvación
y su extinción será merecida.
¿Cómo puedo demostrar
que soy digno de encontrar
el Manantial Yuli?
Cada Clan de los Demonios posee una
perla heredada generación tras generación,
capaz de condensar el alma.
Reúnan ocho perlas,
y haré descender para ustedes
la Montaña Inmortal y el Manantial Yuli.
Su Majestad,
dibujar así daña gravemente su cuerpo.
No puede continuar.
Los dioses han tenido piedad
y me han otorgado poder divino.
Si no protejo ahora al clan humano,
¿entonces cuándo?
¿Qué es esto?
Distribuyan estos talismanes divinos
entre todos.
Que los lleven siempre consigo.
Si se encuentran con demonios comunes,
podrán resistir su poder demoníaco.
Sí.
¡Felicidades, Su Majestad!
Algunos guardias que obtuvieron poder
divino fueron a patrullar las montañas
y, para su sorpresa,
capturaron a una bestia demoníaca.
Es la primera vez que el clan humano
ve una bestia demoníaca
y, en lugar de huir,
la ha capturado y traído aquí.
¿Qué clase de bestia es?
Una Bestia de Ilusión.
Ya no tiene capacidad de dañar a nadie.
La Bestia de Ilusión
es extremadamente rara.
Sobrevive en el mundo
gracias a trucos de ilusión.
Aunque posee poco poder espiritual,
puede cambiar de forma a voluntad
y engañar tanto a demonios como a humanos.
Si logramos usarla a nuestro favor,
será de gran ayuda.
¿De qué manera?
Aunque ha obtenido poder divino,
frente a los numerosos demonios,
la diferencia de poder
sigue siendo enorme.
¿Por qué no pagamos con la misma moneda?
Podríamos usar esta Bestia de Ilusión
para provocar conflictos internos
entre los demonios.
De esta manera, reuniremos las perlas
y demostrar la sinceridad de nuestro clan
a los dioses.
Su Majestad,
esta es la única manera
de reunir las perlas.
Los demonios masacran a los humanos
con métodos extremadamente crueles.
Su Majestad,
cargas con un profundo rencor.
Ahora
ya tienes forma de vengarte,
¿por qué vuelves a sentir compasión
por los demonios?
¿Con qué clan quieres empezar?
Los que más disfrutaban de
humillar a los humanos
eran los demonios serranos.
Empecemos con ellos.
Entreguen la Perla Terrestre
y les perdonaremos la vida.
¡Qué ridículo!
Los demonios serranos hemos protegido
esta perla por generaciones,
jamás la obtendrán.
Si todos los demonios serranos mueren,
en el futuro no habrá nadie
que proteja la perla.
Déjenlos vivir
y te llevaré a buscar la Perla Terrestre.
Patriarca,
¡no lo hagas!
Tras esta catástrofe,
nuestro clan ya no tiene fuerzas
para proteger la perla.
Solo si preservamos algo de nuestro linaje
evitaremos la extinción total del clan.
Síganme.
La Perla Terrestre posee fuerza vital.
Se requiere respeto por toda la naturaleza
para obtener su protección.
Vamos.
¡Patriarca!
Líder de Dragón,
la Perla Estabilizadora de Viento
del clan Bi Fang también fue robada.
Ahora que todos los clanes
sufren el robo uno tras otro,
y dicen que los métodos del Clan Ao Hen
son extremadamente insidiosos,
¿deberíamos también preparar
alguna estrategia?
Si antes la Líder de Dragón
no hubiera sido tan misericordiosa,
¿cómo podría Ao Hen seguir viviendo?
Aunque su reputación no es muy buena,
nunca había sido tan cruel.
¿Será que la última vez, cuando
la Líder de Dragón protegió a Hong Ye,
se perturbó completamente
la mente de Ao Hen?
Aunque es feroz,
no es alguien
que mate indiscriminadamente.
Además, después del eclipse,
ya ha experimentado
los beneficios de cultivar
y seguramente no actuaría así.
Genio y figura,
hasta la sepultura.
¡Informe!
El patriarca Qiong Qi trae consigo
al patriarca Lei Meng,
y a los patriarcas del Clan de los Zorros,
de los demonios serranos y de Bi Fang.
Todos están esperando afuera.
Háganlos pasar.
Sí.
Líder de Dragón,
las acciones de Ao Hen son
verdaderamente vergonzosas.
Semejante escoria del Clan de los Demonios
debe ser eliminada.
Nuestro Clan de los Zorros ya sufría
del Clan Ao Hen
múltiples saqueos.
Que nuestro clan sea menos poderoso
que Ao Hen es una cosa,
pero ceder una y otra vez
solo los ha vuelto más atrevidos.
Matan inocentes
con métodos viles.
Incluso después de que entregamos
la Perla del Trueno,
siguieron masacrando a nuestro clan,
destruyendo la base de cultivo
para nuestras futuras generaciones.
De nuestro clan de los demonios serranos
ahora solo quedan unos pocos.
Vi con mis propios ojos
a todo mi clan, incluyendo al patriarca,
morir frente a mí.
Aunque ha habido conflictos
entre los clanes,
nunca ha habido una masacre
como la de Ao Hen.
Líder de Dragón, ya se ha transforamdo
en dragona azul,
si sigues sin intervenir como antes,
estará permitiendo
las acciones del Clan Ao Hen.
¡Sí!
¡Es cierto!
El Clan de los Dragones no puede quedarse
de brazos cruzados.
¡Por favor, dragona azul, intervenga!
¡Dragona azul, haga justicia!
Sí.
Líder de Dragón.
Ao Hen atacó a nuestro clan por sorpresa,
tú lo viste con tus propios ojos.
Líder de Dragón, como dragona azul,
te dedicas a proteger el mundo.
Seguro que actuarás con imparcialidad.
Hemos venido hoy
para pedirte, Líder de Dragón, que lideres
y unas a todos los clanes
para castigar a Ao Hen.
¡Castigar a Ao Hen!
Sí, castigarlo.
Sí, ¡castigar a Ao Hen!
¡Castigar a Ao Hen!
Aunque Ao Hen es fuerte,
no tiene recursos para enfrentarse
a todos los demonios juntos.
Si realmente ha actuado así,
solo se perjudica a sí mismo
sin beneficio alguno.
Creo que
este asunto es muy sospechoso.
Líder de Dragón,
el Clan Ao Hen
ha estado saqueando y matando por años,
aumentando constantemente
su poder espiritual y cultivo.
Seguramente cree que
su cultivo ya está completo
y quiere dominar a todos.
¿Por qué dudas tanto, dragona azul?
Se rumorea que Ao Hen y la dragona azul
tienen una buena relación.
¿Será que
quieres defender a Ao Hen?
Lei Meng,
aunque estés alterado,
no debes hablar sin pensar.
De lo contrario,
yo, Qiong Qi,
seré el primero en enfrentarte.
Cuando estamos al borde de la extinción,
¿qué más da si nos enfrentamos?
¡Adelante!
¿Crees que te tengo miedo?
¡Ya basta!
Castigar a Ao Hen no es difícil,
pero si hay alguna fuerza oculta
sembrando discordia entre los demonios,
¿no estaríamos cayendo en su trampa?
Todos regresen por ahora,
cuiden a su gente del clan y sus tesoros,
reparen sus barreras.
Yo misma encontraré a Ao Hen.
Cuando descubra la verdad,
les daré una explicación.
¿Y si todo
fuera obra de Ao Hen?
Eliminaré el mal y restauraré el orden.
Lo mataré sin mostrar piedad.
Es la primera vez
que vienes hacia mí por iniciativa propia.
Siempre pensé
que solo encontrando el Manantial Yuli
y logrando la vida eterna
podría estar contigo para siempre.
Pero los disturbios de hoy
me han hecho entender
que si algún día muero,
lo único que me preocuparía
es el vínculo que tengo contigo.
Eres diferente
de antes.
La vida es corta
y no puedo controlarlo todo.
Siendo así,
lo que más deseo hacer,
y lo único que puedo hacer,
es decirte lo que siento.
Con mi cabello negro
como símbolo de mi corazón,
te pido formalmente matrimonio, Xiao Yao.
¿Aceptarías unir tu destino al mío
hasta que nuestros cabellos
se vuelvan blancos?
Quizás he sido demasiado precipitado.
Acepto.
Hong Ye.
La razón por la que vine aquí
era para buscarte.
Tú eres la razón de mi presencia.
Xiao Yao.
Pase lo que pase en el futuro,
recuerda esto:
todo lo que hago es
para estar a tu lado como tu igual.
Entre nosotros
no solo hay igualdad,
sino también
la eternidad en una mirada.
El día quince del octavo mes
según el calendario humano
será el día de nuestra boda,
¿te parece bien?
Sí.
¡De ninguna manera!
¿Cómo podría un humano ser digno
de una dragona azul?
Así es, Líder de Dragón.
Nunca antes ha existido
un precedente de matrimonio
entre los demonios y los humanos.
Por favor, Líder de Dragón, reconsidérelo.
Líder de Dragón.
Si todo en este mundo
siguiera las reglas establecidas,
tampoco existiría la dragona azul.
Líder de Dragón,
usted y Hong Ye
se conocieron hace muy poco.
Esto... Está avanzando demasiado rápido.
- Sí.
- Así es.
Todo está avanzando muy rápido.
¿Desde cuándo se juzga el amor
por el tiempo
que llevas conociendo a alguien?
Esto...
Líder de Dragón,
los humanos contraen matrimonio
con los dragones
probablemente con el fin de aprovechar
el poder de nuestro clan
para encontrar el Manantial Yuli.
La leyenda de este manantial
ya se ha divulgado
entre el Clan de los Demonios.
El rumor de que el Manantial Yuli
puede mejorar el cultivo
ha hecho que muchos demonios
abandonen su cultivo
y solo quieran encontrar
la Montaña Inmortal.
El Clan Ao Hen
sigue provocando problemas
y matando demonios,
sospecho que probablemente
esté relacionado con ello.
Actualmente el Clan de los Demonios
tiene muchos problemas sin resolver,
y todos esperan que el Líder de Dragón
imparta justicia.
Si en este momento te casas con un humano,
me temo que ningún clan
podrá sentirse tranquilo.
Así es, Líder de Dragón.
Si la Líder de Dragón no se casa
con Hong Ye,
¿acaso todos
dejarán de buscar el Manantial Yuli?
Long Yu.
Desde que la Líder de Dragón
se convirtió en dragona azul,
ha resuelto conflictos
y protegido a los débiles,
nunca ha vivido una vida suntuosa
ni ha tratado a nadie con arrogancia.
Desde los grandes demonios
hasta las flores y hierbas,
a todos ha tratado con sinceridad.
Solo al asunto de la tribulación
de Long Zhi,
¿cuánto esfuerzo ha dedicado?
En mi opinión, nunca ha hecho nada
la Líder de Dragón que perjudique
al Clan de los Demonios,
por lo tanto, deberíamos
confiar en su decisión.
Además, si hablamos de estatus,
nadie supera a la dragona azul.
¿Acaso quieren usar el estatus
para limitar a la Líder de Dragón
y condenarla a morir sola?
Esto...
El asunto del matrimonio es,
después de todo, un asunto personal
de la Líder de Dragón.
Incluso si Hong Ye le fallara,
él solo viviría unos cien años.
Para el Clan de los Demonios
y la Líder de Dragón,
él no tendrá casi ningún impacto.
Si ni siquiera puede decidir por sí misma
durante estos cien años,
no tiene ningún sentido.
En el futuro,
¿quién querría ser una dragona azul?
No se preocupen.
No he olvidado mi responsabilidad
como dragona azul.
Yo, Xiao Yao, prometo aquí
que antes de la boda,
resolveré todos los problemas
del Clan de los Demonios.
Sí.
Hermana,
por fin has venido a buscarme.
¿Estás bebiendo solo?
El licor no es tan bueno
como los que te di antes.
Si no hubieras venido,
ni siquiera habría sacado
esos buenos licores.
Vine a verte
para pedirte prestada
la Perla de Niebla otra vez.
¿Hong Ye volvió a desaparecer?
Es un objeto sagrado
para todo el clan,
¿y tú lo llevas encima
tan descuidadamente?
Llevarlo conmigo
es asunto mío.
Si no lo llevara conmigo,
entonces sería asunto de todo el clan.
Ni siquiera lo considero un tesoro,
así que no importa
si soy un poco descuidado.
Espera.
Me alejaré un poco
antes de que empieces.
No quiero ver la cara de Hong Ye.
No vine a buscarlo.
Últimamente, el Clan Ao Hen
ha ganado notoriedad.
Lo he buscado por todas partes sin éxito.
Quiero ver
si realmente tiene miedo de que lo mate
y por eso se esconde.
Si realmente hizo esas cosas,
debería saber que
esconderse no servirá de nada.
Yo, Ao Hen,
nunca me he preocupado por mi reputación.
Pero cuando escuché
que varios clanes grandes
fueron a buscarte
para resolver sus problemas,
me sentí bastante complacido.
La mala reputación injusta del Clan Ao Hen
podría finalmente desaparecer,
eso no sería malo.
Pero quién lo diría,
incluso la Líder de Dragón,
protectora de todos los seres,
también creyó en los rumores.
Si no fuera por descubrir la verdad,
no sería solo yo quien vendría a buscarte.
Si te digo que no fui yo,
¿me creerías?
Entonces al menos dime
dónde estuviste durante esos días,
qué hiciste
y quién puede testificarlo.
No tengo nada que decir.
Las perlas sagradas
de todos los clanes fueron robadas
y muchos murieron.
El Clan de los Demonios
nunca ha estado tan agitado.
Si realmente no fuiste tú,
deberías unirte a todos
para descubrir la verdad juntos.
El Clan Ao Hen no fue atacado
y la Perla Cósmica
está perfectamente bien.
¿Qué me importan los otros clanes?
No tengo por qué
explicar mis asuntos a ustedes.
Si te niegas a cooperar,
tendré que llevarte al Palacio de Dragón
para que decidan qué hacer contigo.
Espera.
Puedo testificar por él.
Esto realmente no lo hizo Ao Hen.
Cállate.
¿En qué momento estamos
y sigues preocupándote por tu orgullo?
Hermana,
desde que te llevaste a Hong Ye
del Monte Yangxu,
él ha estado aquí todos los días,
avergonzado y triste.
Me llevó a beber licor con él
en este bosque del Monte Fajiu.
Teng She, no digas más.
¿Cómo tendría tiempo
para robar perlas sagradas?
Xiao Yao y yo
nos conocimos peleando.
Y ahora por culpa de un humano,
ella me odia.
¿Qué habilidades tiene ese Hong Ye?
¿Acaso ha cambiado el mundo?
¿No se supone que quien es más fuerte
tiene la razón?
¿No es así?
No lo entiendo.
También me arrepiento mucho.
Dime,
¿debería buscar a Xiao Yao
para disculparme
y pedirle perdón?
¡Dime!
Sí.
No.
No debería.
Yo, Ao Hen, tengo orgullo y dignidad,
soy duro con los demás
y más duro conmigo mismo.
Incluso al borde de la muerte,
nunca perderé mi decoro.
Sí.
Te lo mereces.
Yo, Ao Hen, juro por el cielo.
De ahora en adelante,
si hago algo que lastime a Xiao Yao,
me partirá un rayo.
El día que él hizo ese juramento,
el cielo estaba despejado
sin ningún rayo.
Eso demuestra que
era sincero.
Creo lo que dices.
Siendo así,
la situación es aún peor.
¿Ves?
Mi hermana aún confía en ti.
Sí confía en mí,
pero he perdido toda mi dignidad.
Entonces juntos
descubramos la verdad.